# 网络传播学密码：锁定人性弱点的套路与反套路

### 作者：豆瓣时间 等

### 分类：社科

### 状态：已完结，共 30 节

### 存档日期：2022-05-24

### 原始地址：https://www.zhihu.com/remix/albums/1102544282593890304


## 简介
人类对网络活动的依赖与贪婪，付出了注意力丧失、失联焦虑、浅层思考、冷漠而缺乏同理心等等「异化」的代价。在这种情况下，我们该如何认识并改变这些现状？这门课，以网络传播学的视角，透过与生活息息相关的日常话题，洞察热点事件背后的原因，解决你的网络焦虑。


• 你总忍不住刷手机吗？


• 你的注意力越来越短吗？


• 你在社交网络上美化过自己吗？


• 你相信过网络谣言吗？


• 你担心自己的隐私泄漏吗？


• 你在为社交媒体免费打工吗？


「娱乐至死」的时代，手机、社交媒体、朋友圈正在剥夺我们的注意力，谋杀我们的思考。  

但可悲的是，我们无法逃离城市，寻找梭罗式的「瓦尔登湖」，就只能接受技术的绑架？


也许网络传播学可以帮助你。


**为什么要学习网络传播学？**


**学习网络传播学，你将获得：**


一张治疗「社交网络疾病」的药方：
----------------


注意力障碍、失联焦虑、习惯性拒绝严肃内容……作为网络原住民的我们，还更渴望减少关系、同理心更低、更加自恋。


一个全新看待社会的学科视角：
--------------


传播是基本的社会过程——威尔伯·施拉姆。  

传播学将带你探索人与人、人与社会之间的关系，并为你提供一种观看世界的新角度。


一份网络时代的生存策略：
------------


面对科技的阴暗面、群体性孤独、媒体对舆论的操纵……帮你揭开一些掩盖着的真相，让你从中获得惊醒和启示，在虚拟世界中，找到生活中的真实之物。


一种独立思考的方法：
----------


网络欺凌、假新闻泛滥、用户数据贩卖……透过与生活息息相关的日常话题，洞察热点事件背后的原因，用社会科学研究的态度思考，并敏锐地捕捉信息。


一份高度提纯的书单：
----------


与麦克卢汉、尼尔·波兹曼、施拉姆、拉扎斯菲尔德等传播学大师为伍，他们是如何看待网络生活的？同时为你提炼 50 多本经典著作、200 多篇研究文献，将核心观点浓缩在 30 期内容中 。


  



![img](https://pic4.zhimg.com/v2-9566aa7de116144b35f3eb4dcc004a55.png)

《网络传播学密码：锁定人性弱点的套路与反套路》以传播学的视角、话题讨论的方式，陪你深入传播学领域，建立洞察式思考，发现「黑镜人生」的密码。




## 目录
- [1.导言：咖啡馆里的怪人](1.导言：咖啡馆里的怪人.md)
- [2.娱乐至死：我们为何讨厌严肃的东西？](2.娱乐至死：我们为何讨厌严肃的东西？.md)
- [3.聚焦障碍：我们的注意力为何越来越短](3.聚焦障碍：我们的注意力为何越来越短.md)
- [4.失联焦虑：为什么我们总是情不自禁刷手机](4.失联焦虑：为什么我们总是情不自禁刷手机.md)
- [5.自恋时代：社交媒体如何塑造一个完美自我](5.自恋时代：社交媒体如何塑造一个完美自我.md)
- [6.人人都是演员：日常生活中的印象管理](6.人人都是演员：日常生活中的印象管理.md)
- [7.我的内心陈列馆：微信朋友圈的呈现与遮蔽](7.我的内心陈列馆：微信朋友圈的呈现与遮蔽.md)
- [8.已读已看已听：互联网中的品味表演](8.已读已看已听：互联网中的品味表演.md)
- [9.活在朋友圈中：为什么别人都过得比我更好](9.活在朋友圈中：为什么别人都过得比我更好.md)
- [10.赤裸相见的世界：互联网中的隐私焦虑](10.赤裸相见的世界：互联网中的隐私焦虑.md)
- [11.发现隐秘真相：搜索历史如何泄露人性](11.发现隐秘真相：搜索历史如何泄露人性.md)
- [12.赛博欺凌：公开羞辱的网络复兴](12.赛博欺凌：公开羞辱的网络复兴.md)
- [13.量化自我：iWatch如何影响我们的身体](13.量化自我：iWatch如何影响我们的身体.md)
- [14.心血辩护：脑残粉如何在论战中自动回血](14.心血辩护：脑残粉如何在论战中自动回血.md)
- [15.极化效应：互联网为何会让我们更加闭塞？](15.极化效应：互联网为何会让我们更加闭塞？.md)
- [16.网络谣言：人们为何宁愿相信虚假信息？](16.网络谣言：人们为何宁愿相信虚假信息？.md)
- [17.互联网使用指南：私信可以用来提分手么？](17.互联网使用指南：私信可以用来提分手么？.md)
- [18.选民的反抗：媒体在塑造民意中真的重要么？](18.选民的反抗：媒体在塑造民意中真的重要么？.md)
- [19.沉默的螺旋：我们为何不敢说出真实的想法？](19.沉默的螺旋：我们为何不敢说出真实的想法？.md)
- [20.议程设置 I：媒体如何决定我们思考什么](20.议程设置%20I：媒体如何决定我们思考什么.md)
- [21.议程设置 II：媒体如何决定我们怎么思考？](21.议程设置%20II：媒体如何决定我们怎么思考？.md)
- [22.媒介等同：我们如何像对待人一样对待机器](22.媒介等同：我们如何像对待人一样对待机器.md)
- [23.暴力轰炸：你是否患有邪恶世界综合症？](23.暴力轰炸：你是否患有邪恶世界综合症？.md)
- [24.信息不对称：为什么知识平等如此困难？](24.信息不对称：为什么知识平等如此困难？.md)
- [25.广告神话学：为什么人们会为自己的幻觉买单](25.广告神话学：为什么人们会为自己的幻觉买单.md)
- [26.鬼畜、弹幕与拼贴：青年文化如何对抗主流？](26.鬼畜、弹幕与拼贴：青年文化如何对抗主流？.md)
- [27.数字劳工：你在为社交媒体免费打工么？](27.数字劳工：你在为社交媒体免费打工么？.md)
- [28.性别制造机：媒体如何塑造女性](28.性别制造机：媒体如何塑造女性.md)
- [29.呵呵、哈哈、哦：我们如何重建语言共识](29.呵呵、哈哈、哦：我们如何重建语言共识.md)
- [30.结束语：在虚拟世界中寻找生活中的真实之物](30.结束语：在虚拟世界中寻找生活中的真实之物.md)